https://topdev.vn/blog/message-queue-la-gi/

Message Queue là một thành phần quan trọng thường sử dụng trong các hệ thống lớn (Ví dụ Yahoo, Tiki) hoặc phần mềm theo kiến trúc microservice.

Message Queue nôm na là Queue (hàng đợi), chứa Message (Tin nhắn) như hộp thư 😀 Và nó cho phép các thành phần/service trong một hệ thống (hoặc nhiều hệ thống), 
trao đổi thông tin cho nhau.

Ý nghĩa của queue (hàng đợi) là nó thực hiện việc lấy message theo cơ chế vào trước thì ra trước ( First In First Out ).

Một hệ thống Message Queue thường có những thành phần sau:

Message: Thông tin được gửi (có thể là text, binary hoặc JSON)
Message Queue: Nơi chứa những message này, cho phép producer và consumer có thể trao đổi với nhau
Producer: Service tạo ra thông tin, đưa thông tin vào message queue
Consumer: Service nhận message từ message queue và xử lý
Một service có thể vừa làm producer, vừa làm consumer 
Một số Message queue được dùng hiện nay:

Kafka
Pulsar
RabitMQ
ActiveMQ
SQS
ZeroMQ
MSMQ
IronMQ
Kinesis
RocketMQ